BELLUM JUGURTH. ιιι

ceterum proditionem timebat, quamlvitare posse
celeritate putabat. Nam talia confilia per otium
ee ex obportunitate capi· At Metellus ubi op-
pidanoe praelio interum, fimul oppidum et ope-
ribus, et loco munitum videt, valle, foffaque
moenia circumvenit. Deinde jubet locis ex eopia
maxume idoneis vineas agere: superque eas agge-
rem jacere et [pperaggereminpofitis turribus opus
et administros tutari. Contra haee oppidani fes-
tinare2 parare3 psorsus ab utrisque nihil reliquum
fieri. Denique Romani, multo ante labore, proe-
liifque fatigati, post‘ dies quadraginta, quam eo
ventum erat, oppido modo potiti: praeda omnis
a perfugis corrupta. Ii postquam murum arietibus
feriri, resque suas adamas vident, aurum, atque
argentum, et alia, quae prima ducuntur, domum ·
regiam comportant: ibi vino,⁷ et epulis onerati,
illaque, et domum, et semet igni corrumpunt3
et quas⁶ viffi ab hostibus poenas metuerant, eas
ipfi volentes pependere. j Sed pariter cum ‚capta
Thali} legati ex oppido lepti ad Metellum vene·-
ζέω, orantes nti praefidium, praefestumque eo
mitteret: Hamilcarem quemdam, hominem no·
bilem, spetiosum, novis rebus studere3 advorsum
quem neque imperia magistratuum, neque leges
valerent: ni id festinaret, in summo periculo suam
salutem, illorum socios fore. Nam Leptitani jam
inde-a principio beliiJugurthini ad Bestiam Con·-
sidem, et postea Romam miserant, amicitiam, so-
cietatemque rogatum. Deinde, ubi ea impetrata,
semper boni, fidelesque manseres& eune& a Bes-
tia‚,Albino‚ Metelloque imperata nave-fecerant.
itaque ab imperatore facile, quae petebant, adepti.
· Emiffae eo cohortes Ligurum quatuor, et Cajus
Annius praefctstus.

· K ε [xxx. ω

